# Лабораторная работа 1
## Обычная
Для запуска контейнеров использовались команды `docker build -t lab_1_bad_practices`, `docker run -d lab_1_bad_practices` ("плохая" версия) и `docker build -t lab_1_good_practices`, `docker run -d -e port=80 lab_1_good_practices` ("хорошая" версия).
### "Плохие" практики
В качестве плохих практик в Dockerfile были использованы следующие четыре практики:

— `FROM ubuntu:latest` Использование последней версии образа Ubuntu без указания конкретной версии. Это может привести к несовместимости с зависимостями и непредсказуемому поведению в будущем.

— `RUN apt-get update && apt-get install -y apache2` Обновление пакетов и установка apache2 в одном слое. Это приводит к увеличению размера образа и усложняет отслеживание изменений.

— `CMD ["apache2ctl", "-D", "FOREGROUND"]` Использование CMD для запуска apache2 в фоновом режиме. Это может привести к тому, что контейнер будет считаться активным, даже если Apache не работает.

— `ARG port=80` Объявление переменных сред в описании Dockerfile.
### "Хорошие" практики
В "хорошей" версии Dockerfile все плохие практики были исправлены:

— `FROM ubuntu:20.04`  Указали конкретную версию образа Ubuntu для обеспечения стабильности и предсказуемости.

— `RUN apt-get update \
    && DEBIAN_FRONTEND=noninteractive apt-get install -y --no-install-recommends apache2 \
    && rm -rf /var/lib/apt/lists/*` Разделили установку пакетов и обновления на два слоя для уменьшения размера образа и облегчения отслеживания изменений.

— `ENTRYPOINT ["apache2ctl", "-D", "FOREGROUND"]` Заменили ENTRYPOINT на CMD для запуска apache2, чтобы контейнер мог быть остановлен, если Apache не работает.

— Вместо явного указания переменной в Dockerfile вынесли установку переменной на уровень аргументов запуска контейнера.
### "Плохие" практики использования контейнера
В качестве примеров "плохого" использования контейнера можно назвать:

— Запуск контейнера с привилегиями root без необходимости. Это может привести к уязвимостям безопасности и компрометации хостовой системы.

— Использование устаревших версий пакетов или ядра. Это может привести к уязвимостям безопасности и несовместимости с другими приложениями.
## Со звездочкой
